عنوان:
تذکر امتحان و مراحل آن

خلاصه ۳ خطی:
هفته آینده امتحان در روزهای شنبه و چهارشنبه برگزار می‌شود. دانش‌آموزان باید به دستور کارها و مرجع‌های داده شده توجه کنند. امتحان به صورت رندوم و فردی برگزار می‌شود.

نکات کلیدی:
* امتحان هفته آینده در روزهای شنبه و چهارشنبه
* توجه به دستور کارها و مرجع‌ها
* امتحان به صورت رندوم و فردی

اقدامات/کارهای لازم (اگر وجود دارد):
* حضور به موقع در جلسه امتحان
* آپلود کد پس از امتحان
* پاسخگویی به سوالات شفاهی

زمان/جزئیات مهم:
* هفته آینده
* روزهای شنبه و چهارشنبه
* یک ساعت برای امتحان