هفته دیگه هم شنبه و چهارشنبه امتحان دارید. این شنبه و چهارشنبه مواظب همینهایی که براتون من گذاشتم و دستور کار باشید. مرجع ما دستور کاره و صرف هم عملیه چیزی تشکیلی نیست. میان یک ساعتون این فرصت داد. من بهتون یک سوال می‌دم. هر نفر تکی به صورت کاملاً رندوم. حالا کیا میان داخل؟ می‌آیند رندوم همش و می‌آیند داخل و دو سریه دیگه. دو سریه هر کدام یک ساعتون می‌گردند. امتحان رو می‌بینید. امتحان رو که دادید، کدتون رو می‌بینم. کدتون رو آپلود می‌کنید و بعد از اینکه کد رو آپلود کردید و من هم کد رو دیدم و حالا یکی دو تا سوال من از احتیاط شفاهی پرسیدم، نمرتون ثبت میشه و برایتان میل می‌شود. و به این صورت حالا کاری که هر کدام انجام می‌دهید.