بنام خدا، من جواد اسکندری هستم از مجموعه آموزشی آبا و خوشحالم از این که خدمت شما هستم در یک فایل صوتی آموزشی دیگر. مقصد دارم در این فایل صوتی صحبت کنم در خصوص یکی از مسائل مهم در سخنرانی و اون هم ساخت اسلایدها. اسلایدهای که میتونه در جلسات سخنرانی، ارائه، دفاع و کنفرانس همراه ما باشه. ساخته اسلاید یک دوره‌ی ویژه را می‌طلبه و چندین ساعت بعد از آموزش حرف زدن، بحث کردن، صحبت کردن و عملاً دیگه که چه اتفاقی داره هنگامه، صحبت کردن، سخنران کردن، ارائه کنفرانس یا پایاننامه چه باید بود. ولی خب، نکات مختصری را خدمت شما عنوان می‌کنم در این فایل صوتی مختصر، بعد نیست دیگه برای اینکه اونها اسلایدهای بهتری را بهتون بدهید. قبل از اینکه نکات را خدمتون عنوان کنم، باید دقت داشته باشید که اسلاید به عنوان یک ابزار کمکی استفاده می‌شه، نه یک اصل. بنابراین اگر شما صحبتی، سخنرانی جای داشتید، حالا پروژه را راه نیفتاد، نتونستید اسلایدهایتون را راه بندازید، لپ‌تاپتون مشکل برای شما ایجاد کرد و هزار و یک موضوع دیگه، اسلایدها به عنوان کمک برای شما هستند، نه اصل. پس اگر امکان استفاده از اسلایدها برای شما محدود نبود، باید بتونید بدون این هم صحبت دهید. اما خب نکاتی که باید مدنظر داشته باشید در ساخت اسلایدها. اولین و مهمترین نکته این هستش که اسلایدهایتون را تا جایی که می‌تونید کم درست کنید. خیلی اسلاید زیاد درست نکنید که مخاطب رو گیج کنید و همه حواس مخاطب رو درگیر اسلایدها کنید. متناسب با نیازتون و تا جایی که می‌تونید محدود کنید. در اسلایدها از افکت‌گذاری، انیمیشن‌گذاری، اکس‌های عجیب‌وغریب، و فونت‌های عجیب‌وغریب استفاده نکنید. چرا؟ چون حواس مخاطب رو پرت می‌کنید، انیمیشن‌گذاری، اکس که اصلاً می‌پرد بالا کنید و بعد می‌دیجه ثابت می‌شه. از این انیمیشن‌ها استفاده نکنید، از فونت‌های ساده و درشت استفاده کنید، مثل فونت تیتر، و لطفاً نوشته‌ای که دارید رو بزرگ بنویسید. چرا؟ چون اون کسی که در سالن نشسته و اون کسی که نشسته هم باید اسلایدهای شما رو ببینید. هر اسلاید یک موضوع رو باید مطرح کنید، نه این‌که در یک اسلاید چند موضوع مطرح بشه، چون مخاطب گیج می‌شه. و متاسفانه کاری که با این اسلایدها دانش‌آموزان خیلی باب شده، اینه که در یک اسلاید تا جایی که می‌تونن جمله و کلمه می‌نامن، این بدترین کاریه که می‌شه کرد. یک اسلاید مختصراً باید چهار تا پنج کلمه داشته باشه، این ایده‌آل است، و هر چقدر ما تعداد کلمات رو ببریم بالا، ماندگاریش تو ذهن مخاطب کم می‌شه. مثلاً شما یک اسلاید در جلو فرض کنید که کلیتوش مطلبه، چی رو می‌خواید یاد بگیری، چی تو ذهن تو می‌مونه، بهترین کار در ساخته اسلاید اینه که از تصویر استفاده کنید، یعنی که تصویر تا چندین و چند برابر یادگیری و ماندگاری در ذهن رو بالا می‌داره که با چند کلمه مختصر یه اسلاید رو توضیح می‌دهید. و نقطه پایانی که بسیار مهمه اینه که اسلایدها نباید گلد و بزرگ بشن و سخنران دیده نشه و بیشتر اسلایدها به چشم مخاطب بیانه. نه، بیشتر سخنران باید دیده بشه، بیشتر سخنران باید حفظ بشه، نه اسلایدها. اسلایدها ابزار کمکی هستند. خیلی ممنونم از اینکه در این فایل صوتی همراه من بودید در حدوث چند نکته در موضوع ساخته اسلایدها. شما رو تا فایل صوتی بعد به خدا می‌سپارم و سپاسگزارم. خدا نگهدار.